1. 问题：银行校招是否卡学历？
- 答： 卡是肯定的，首先如果岗位上要求硕士，那么硕士以下基本是不太可能有机会，但是也不是说一定要211、985的学生，学历只是银行招聘中评估的一方面，但是学历的要求程度肯定是：总行>分行>支行。

2. 问题：银行是否解决北京户口？
- 答：就北京各大行的信息科技部、软开中心、数据中心等机构来说，每年都有一定数量的北京户口名额，尤其在新一轮北京人才引进政策出台以后，清北+华五+双一流学科的学生应该都可以解决，但是能否全部解决，各个部门HR在当年可能都回答不了这个问题。

3. 问题：应届毕业生能够通过实习留用？
- 答： 在信息科技部每年暑假都可能会统一招聘实习生，一般优秀的实习生实习都可以留用，且暑期留用实习生在岗位选择、户口排序等方面一定程度上享有优先权。

4. 问题：学长，投的是算法岗的话，笔试面试这些也会涉及到java吗。
- 答：一般很少设置单独的算法岗，就银行而言，信息科技岗的笔试都是一样的，所以不可避免有java题的

5. 问题：学长，问户口是不是刚需，应该怎么回答？
- 答： 如实回答，不要委屈自己，要知道自己的核心需求

6. 问题：想问一下学长，我研究生是做cv方向的，自学了Android相关方向，java,数据库等，想去银行的信息技术岗，还需要学后端的相关知识吗？
- 答：需要，面试一般不会问cv

7. 问题：学长，我是留学党，手里有港科大IT和南洋理工信息系统，计算机控制与自动化三个offer，我想问下国企在录用的时候会看学校吗，在考虑录取时南洋理工在学校上会比港科大好一些吗？好多少呢？ 还有就是如果计算机控制与自动化这个专业会限制找计算机类的工作嘛，担心简历过不了。
- 答：据我所知，国企对国外高校区分没有细，个人推荐南洋理工，之前香港事件导致一些人有“偏见”，仅供参考

8. 问题：师兄好，我的专业学nlp和机器学习多一些，但是看您的介绍感觉这个专业银行不太需要哇，银行可以进吗？需要侧重找偏数据库方向的实习吗？
- 答：校招的时候一般确实不会分的这么细到NLP和机器学习这种方向上，当然个别的银行也有。银行校招主要还是开发为主，如果你的开发能力兼顾的话，进入银行不是特别大的问题。

9. 问题：学长你好，请问邮储的信息岗笔试也是主要以选择题为主吗？会考行测之类的东西吗？比重大吗？最近备考好慌乱，不知道抓哪头了。
- 答：信息岗笔试一般都是以选择题为主，也不是严格上的行测题，而是EPI(通用就业素质测评),后期有机会给大家信息介绍一下

10. 问题：学长，银行信息岗、运行商这些加班强度是怎么样的呀？会比大厂好一些吗？看着师兄师姐去大厂经常加班的到凌晨，感觉有点害怕
- 答：加班大厂相比不是一个量级的，除了上线之外，一般不会让大家无缘无故加班，毕竟领导也着急回家，不会像互联网那么卷

11. 问题： 学长，我的农行内推没通过，主要是怎么回事的？
- 答：农行内推虽然通过率很高，但是有写硬指标如果没有达到也有可能不通过，主要可能是：学校不在筛选名录汇总、专业非工科专业、四六级未通过，不必要纠结这个的，相信自己好好准备下个投递。

12. 问题：学长好，听说银行简历筛选会筛掉教育经历不连续的简历？
- 答：未听说这样的筛选规则，有很多人本科毕业工作了，然后再读研，然后再投递银行，最后被成功录取的案例

13. 问题：师兄好，听说2022年农行软开中心的笔试有编程题？
- 答：是的，今年软开中心的笔试题中有3道编程题，据一些同学的反馈，存在一些的答题难度，考研动手能力可能是未来银行笔试、面试的一个大方向

