
# 面试问题
## 一、群面问题 
1. 无领导小组讨论

- 近年来离职率不断升高，尤其是 90 后离职平均值达到 20.1%，请从企业管理和员工自身分析原因，并说出企业和学校应该有哪些改进要求。
- 谈谈互联网金融和银行合作出现问题的原因，并提出对策建议。
- 平稳、安稳的生活和时而忙时而闲的工作你怎么选择？

2. 辩论
- 服务与效率，孰轻孰重？
- 产品和服务哪个更重要？
- 一个五人大学生团队创新项目：一个手镯具有定位报警等功能，市场潜力巨大，有成熟的研发团队、产品生产线、在资金上有国家免税一年的优惠，但是需要300万资金，其中，自投50万，长期贷款100万，融资150万。A方：支持该项目; B方：反对该项目


## 二、常规问题 

1. 基本情况
- 请做自我介绍。
- 你有什么优缺点？
- 你在大学生活中收获了什么？


2. 企业忠诚度
- 你期望的薪资是多少？
- 除了本行外，还应聘了哪几家银行？
- 你为什么选择我们银行？

3. 性格特点
- 告诉我一些有关你自己的但在你的简历上又没有反映出来的东西。
- 请讲一下这样一个经历：尽管其他人反对，但是你还是坚持自己的观点，并把事情继续做下去。
- 你的一位领导脾气比较急，批评下属时常常不留情面，大家的工作情绪经常受到影响。作为职员，你该怎么办？


4. 工作能力 
- 对这项工作，你有哪些可预见的困难？
- 我们为什么要录用你？
- 你能为我们做什么？


5. 团队精神
- 团结是做好各项工作的基础。你如果是其中一员，对搞好本项目组团结有什么想法和打算？
- 你认为怎样才算一个好的团队管理者？
- 怎样看待朋友越多越好？

6. 工作主动性
- 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
- 说说你对金融行业、技术发展趋势的看法？
- 你认为你在学校属于好学生吗？

7. 适应能力
- 当某件事老是没有结果是，你一般会怎么做？
- 假如让你干一项工作，这个工作估计一周就能够完成。干了几天后，你发现，即使干上三周也没法完成这个任务。你该怎样处理这种情形？为什么？
- 讲一个这样的经历：本来是你自己的工作，但别人却给你提供了很多帮助。
- 你和同学/同事们怎样相处？

8. 自信心考察
- 你觉得上下级之间应该怎样交往？
- 你怎样影响其他人接受你的看法？
- 你曾经参加过哪些竞争活动？这些活动值得吗？
- 你的老师有没有批评过你，让你感到不自信？在这种情况下，你是怎样回应的？

9. 灵活性考察
- 有人说，善意的谎言是对的，你如何看？
- 领导要你4天完成一件工作，突然要你2天完成，你该怎么办？
- 你认为自己最大的弱点是什么？


10. 学习能力考察
- 你的专业课程中，哪些课程最让你感兴趣了？
- 你在大学时遇到的最有挑战性的事情是什么？为什么你认为那件事对你最具有挑战性？
- 介绍一下你的课外活动。通过这些课外活动，你都学了些什么？
- 你为什么选择本科/研究生这个专业？

11. 沟通交际能力
- 在和一个令你讨厌的人一起工作时，你是怎样处理和他在工作中的冲突的？
- 你喜欢和什么样的人一起工作？为什么？
- 在你以前的经历中，你发现和什么样的人最难处？为了和这种人共事，并使工作效率提高，你是怎样做的？

12.过往经历
- 说说你的实习经历。
- 说说你的实习经历做的最好的地方。
- 说说你过去的经历中做 的最失败的经历。

13.岗位认知
- 你认为银行柜员要具备哪些素质？
- 面对无理取闹的客户，你会怎么处理？
- 你是如何理解客户服务的？


14.银行业相关问题
- 对虚拟货币和数字人民币的看法。
- 对最近国内和全球经济的看法。
- 对银行业未来发展趋势的看法。


15.你有什么问题要问我吗？ 

## 三、结构化问题
1. 综合分析类
- 社会现象类：谈谈你对最近饭圈文化的看法。
- 观点态度类：要发光，就必须忍受燃烧时的痛苦。谈谈你对这句话的看法。


2. 组织计划类
- 来访接待类：下个月兄弟银行来我行参观学习，如果你是负责接待的工作人员，你会如何组织?
- 会议组织类：为了帮助我市的农业领域的中小企业更好地发展，计划邀请一些企业负责人来做一个交流会。请问你会怎么做好前期工作。
- 调查调研类：最近发现某行的满意度评分出现明显下降，领导安排你去调研，你会如何安排。
- 宣传活动类：我行对创业大学生开展了创业助融资金支持，要进行一定的宣传，你会怎么做。

3. 突发应急类
- 业务过程中，有客户与你发生争执与冲突怎么办

4. 演讲类
- 以“自律”为题进行5分钟的演讲。
